Neste vídeo, mostrarei como criar o exemplo de MinMaxScaler, que fizemos
manualmente, mas agora faremos no SKLearn.
Sempre descubro algo sobre o MinMaxScaler
quando consulto a documentação do SKLearn no Google.
Quando pesquiso no Google, aparece um exemplo como este.
Clico no primeiro link.
O Python disponibiliza diferentes funções para
pré-processamento de dados.
Hoje, abordaremos o MinMaxScaler, que está
neste parágrafo sobre dimensionamento de características em um intervalo.
Esta foi a página de documentação aberta quando apareceu
o exemplo que vou mostrar a você agora.
Para facilitar a visualização,
sugiro que você mantenha esta página aberta em uma guia paralela no seu navegador.
Mas, explicarei cada etapa separadamente,
mostrando como usá-la em um exemplo prático.
Ao entrar na janela do meu Terminal, abro o interpretador Python.
Primeiro, precisarei importar o módulo.
O segundo passo, que foi uma tarefa
complicada na primeira vez que precisei executá-la,
é importar o NumPy. Como você já deve ter notado,
muitas das funções SKLearn exigem entradas de NumPy.
Vou mostrar o que quero dizer.
Usarei dados sobre peso neste exemplo. Criarei
uma característica chamada weights e
a transformarei em um array NumPy.
Aprendi isso no exemplo da página de documentação do SKLearn
que mostrei a você.
Estou apenas seguindo as etapas que eles apresentaram.
Agora, vou criar meus dados de entrada.
Nesse caso, vou usar o exemplo de weights.
Algo que parece difícil e
que precisei desvendar é que, de fato, precisamos de um array NumPy.
Cada elemento do array NumPy será um ponto de treinamento diferente.
E cada elemento do ponto de treinamento, por sua vez, será uma característica.
Nesse caso, a característica que realmente me interessa é weights.
Tenho, portanto, três pontos de treinamento diferentes para três pessoas diferentes.
Ao inserir meus dados, o que vejo é isto.
Agora que já tenho os dados de weights, posso usar o scaler.
Este é o scaler que importei de SKlearn.preprocessing.
Agora quero uma nova característica, chamada rescaled...
vamos nomeá-la como rescaled_weight.
Para criar rescaled_weight, preciso chamar fit_transform em weights.
Sendo assim, ela tem dupla função.
Primeiro, ela faz o ajuste.
Ela localiza, por exemplo, XMIN e XMAX, enquanto o transform
aplica a fórmula a todos os elementos do conjunto de dados.
Duas funções ocorrem ao mesmo tempo.
Às vezes, você optará por uma ou outra.
Agora, vou simular um erro aqui.
Vou mostrar o que acontece.
Vejamos. Neste erro, ela pressupõe
que haveria valores de ponto flutuante como entrada, mas, na verdade, foram retornados inteiros.
E o motivo disso está nesta linha.
Todas essas entradas são inteiros, mas o que se esperava eram números de ponto flutuante.
Se você analisar atentamente a documentação, o exemplo,
como eu mesma estava fazendo, notará
que isso seria um problema mais tarde.
Vamos transformá-los em números de ponto flutuante,
acrescentando um ponto decimal após cada número antes de repetir a ação.
Ótimo. Parece bem melhor agora.
Vejamos o resultado.
Aí está nossa característica transformada.
Aqui está o 0,417 que calculamos no exemplo anterior.
Observe também que o menor valor em uma lista é ajustado para zero,
e o maior valor é ajustado para um.
Se você analisar atentamente a equação,
logo verá que isso sempre acontecerá.
Este é um exemplo de como usar o MinMaxScaler no SKLearn para
fazer em algumas linhas o que fizemos manualmente no exemplo anterior.